（エミリア）ユリウスは—
ちゃんと ここで
傷が治るまで休んでること
絶対の絶対！
（ナツキ･スバル）だってよ
（ユリウス･ユークリウス）無論だ
すでに 君やエミリア様には
迷惑をかけ過ぎている
この期に及んで—
言いつけに逆らう
恥知らずな行いはできない
素直に従うとも
“分かった”の ひと言で
いいところを
ほんと そう
私たちのことは いいの
安静にしてなきゃ
ダメってお話
迷惑は いくらでも
かけていいのよ
仲間なんだもの
あっ…
パトラッシュちゃん
ユリウスのことを お願いね
もしも また
何か変なことがあったら—
私たちを呼んで
（パトラッシュ）グワア
ほれ見ろ パトラッシュも—
“次は絶対に
うぬを逃がさぬ”と仰せだ
なぜか本当に
そう言っているように—
見えてくるから
不思議なものだね
淑女だから
語尾は—
“ですわ”
かもしれないけどな
（ユリウス）フフッ
おとなしく
治療に専念させてもらうとするよ
こうして乙女たちに囲まれ
悠々と静養するのも—
贅沢(ぜいたく)なことだからね
（スバル）クフッ
調子 出てきたじゃねえか
（ベアトリス）
ユリウスは平気そうかしら？
（スバル）安心しろ
とりあえず 峠は越したっぽい
（ラム）“暴食”のことを含めても—
ああした行いをしない人と
思っていたのだけど
（スバル）そりゃあ 俺も同意見だが…
あいつが やらかしたのは
男の はしかみたいなもんだから
（ラム）勝手な行動で—
全員の挑戦が
失敗するかもしれなかったのよ
そうなっていた場合
二層にいる試験官が—
こちらを無事に
帰してくれるかも怪しい
そこのエセ賢者も含めて
（シャウラ）あーし？
エセ賢者って マジ心外っす！
“賢者”なんて
あーしが名乗ったわけじゃないっす
あーしの名前は—
お師様が付けてくれた
“シャウラ”だけっす
お師様一筋っす
（シャウラ）アハッ アハハッ
（ラム）だそうよ
（スバル）えっ…
（ラム）いちずなことね
（スバル）とにかく！
今回は 致命的にならなかった
それで よしとしてくれ
フンッ
ラムは ただ
他人に足を引かれたくないだけよ
（メィリィ･ポートルート）
２人とも ケンカしたいだけなの？
私も つきあいきれないんだけど
ああ… だな
ここは ひとまず
俺たちの話し合いだ
ユリウスの傷が癒えるまでに—
第二の試験の突破の方法を
見つけ出さなくちゃいけない
エミリア様が
試験官に認められたのは—
相手の譲歩を引きずり出して
そのうえで条件を満たしたから
かなり試験の突破条件は
浮ついてるわね
（スバル）これは
三層とは別の意味で—
意地悪な試験だよな
（シャウラ）いいじゃないっすか
そんなに焦らなくても
ゆっくり やってったら
ゆっくりっつってもな…
お師様たちが いたいだけ—
ずっとずっと ずーっと
いてくれたらいいっすよ
えっ？
あーしは何百年も—
お師様が来てくれるのを
待ってたんすから
それは…
いくらでも時間をかけて—
試験を順当に
クリアしてくれてったらいいっす
あーしは それを
ずーっと見守ってるっす
何日 何年 何百年でも
ここで あーしと一緒に
楽しくやっていったらいいっすよ
シャウラ…
（おなかが鳴る音）
（スバル）え？
（スバル）あっ…
おお～！ うまそうっす
（ベアトリス）そっ…
この２日 俺が寝込んでるあいだは
不安だったろうからな
今日は安心して
ベタベタ甘えてくれていいからな
バカなこと言ってるんじゃないのよ
これは スバルが寝込んでるあいだ
サボっていた分の—
マナ徴収を多めにしてるだけかしら
とは言いつつ
マナ徴収しないあいだも—
寝込んでる俺の手を
握ってたってのは？
それは マナと関係なく—
ベティーの心の充足のためだから
関係ないのよ
よーし ベア子 俺のことはいい
ぐんぐん 俺から マナを吸って
肥え太れ　ヘヘヘッ
（ベアトリス）べつに
たくさん マナ徴収しても—
ベティーは
ぶくぶく太ったりしないかしら
（手をたたく音）
（エミリア）はいはい
２人とも そこまで
さっ ごはんにしましょう
今日は 私とラムで準備しました
あとで ユリウスに
持ってってあげないとね
はむっ
それにしても…
想像ついてたけど—
お前の食べ方
品が かけらもないな
（メィリィ）そんなに
おなかが すいてたの？
減ってたってより
これが うますぎるっす
ふだん 何 食ってんだ？
（シャウラ）魔獣とかっす
あの巨大蚯蚓(みみず) 食ってたのかよ！
（シャウラ）熊とか馬とかも
食ってたっす
あーし あんまし
食に執着ないと思ってたっすけど—
この味のためなら—
半魔に弟子入りすんのも
いとわねっす
弟子入りって 私に？ 料理の？
あーしも 料理の腕 上げて—
お師様の胃袋を
ぎゅっと つかんで—
“今夜は寝かさないぜ”っす
野心が だだ漏れね
（ベアトリス）スバル
ベティーは エミリアたちと一緒に
竜車にいるのよ
おう 分かった
夜更かしするなよ
背が伸びなくなると
小さいままになって…
ハッ… それ かわいいな
よし 夜更かししろ ベア子
（ベアトリス）ハァ…
心配しなくても—
ベティーは これ以上
大きくなったりしないかしら
ずっと かわいいままなのよ
だから 早く寝ても
へっちゃらかしら
エミリアたん ベア子をよろしく
うん またあしたね
スバルも あんまり
夜更かししちゃダメよ
（足音）
スバル 君か
よう メシ食ったか？
ああ 頂いたよ
君は レム嬢のために？
…のつもりなんだが—
今夜は譲ろうか？
（ユリウス）いや
君は 今朝まで
２日も意識がなかった
きっと彼女も
夜を焦がれていたことだろう
まあ 譲ってくれるっつうんなら
素直に譲られるけども…
お前は いいのか？
できれば アナスタシア様が
目覚めるのを—
そばで見守りたいのは事実だ
ただ 目を覚まされたとき
最初に何と声をおかけするか—
それに迷いも抱いている
第一声は—
“心配してました
起きてくれてよかった”
じゃねえの？
問題は 第二声だろ
君の発想は自由だ
それが私は羨ましい
この場は君に譲ろう
竜車に戻って休むとする
今日は 少し疲れたのでね
ユリウス やっぱり お前は—
アナスタシアさんが起きるのを
待ったほうがいい
俺のほうの用事が済んだら
起こすから
（スバル）レムが
夜を焦がれた… なんて—
ユリウスは言ってたが
フッ…
（パトラッシュ）クウウ…
（スバル）ん…
（スバル）ん？
あ…
ヤベッ 寝ちまってた
（パトラッシュの鳴き声）
（スバル）ん？
あっ… 襟ドナ？
は？
なんで 塔の中に鳥が…
あっ…
（スバルの荒い息）
ハア ハア ハア…
あ？
消えた？
あ…
そんなバカな
あっ…
羽？
壁に仕掛けでもあるのか？
えっ？
ハァ…
あ…
（風が吹く音）
（スバル）襟ドナ
（アナスタシア･ホーシン）あ…
（アナスタシア）ナツキ君？
夜の散歩には
うってつけの絶景スポットだな
そうやね
でも せっかくの見晴らしも—
肝心の景色が
真っくろくろやなんて残念やわ
これはこれで
夜の海みたいで悪くないけどな
それに なんて言っても—
空気が冷たくて澄んでるから
星が超よく見える
ロマンティックだろ？
星がきれいなんは 事実やね
（スバル）で？
この状況の言い訳は？
（アナスタシア）言い訳？
（スバル）深夜 こっそりと
寝室を抜け出して—
誰も知らない秘密の通路を抜けて—
こんな所で夜風に当たりながら
鳥たちと戯れる
怪しすぎるだろ
“秘密の通路”は
大げさなんと違う？
現に ナツキ君も来られたやん
それは… 鳥が俺を導いたというか
それやったら うちも おんなじ
塔の中を フラフラ～っと
散歩しててん
そしたら 鳥が飛んどるやないの
何かなって追いかけたら ここに
（スバル）こいつらは—
砂時間を越えようとしたときに
飛んでた鳥… なのかな
ラムさんが千里眼で
視界を借りた子らやね
あっ…
この子ら ずっと この調子
うちも途方に暮れてたところ
今 ここにいるのは
俺とお前の２人だけなんだ
腹割って 話さないか
（襟ドナ）アナを演じる
ボクではなく—
ボクと言葉を交わしたいと
ちょうどいい
ボクからも
君に聞きたいことがあった
（スバル）俺に聞きたいこと？
（襟ドナ）ナツキ･スバル
君は何者なんだ？
何者って…
君が白鯨(はくげい)と“怠惰”の討伐を
成し遂げた—
論功式のあとだ
アナは君のことを調査したんだよ
だが 素性は分からなかった
最低限の情報が やっとだったと
アナが ぼやいていたよ
たどることができたのは
王選が始まる直前—
王都で起きたとされる
ちょっとした出来事に—
関わっていたことぐらい
君は いったい 何者なんだ？
あ？ お前…
もしかして 本気でビビってんのか？
あっ… その発言は心外だな
君は シャウラと
ほんとは どういう関係なんだい？
シャウラとは
ここで会ったのが初めてだ
何も知らない
（襟ドナ）三層の試験
あれほど早く
君が解き明かせたのは偶然かな？
偶然だ
（襟ドナ）この鳥については？
（スバル）知らない
（襟ドナ）その答えを
うのみにするのは 少し怖いな
（スバル）そっちこそ
アナスタシアさんの様子は どうなんだ
あ…
依然 変わりなくだ
アナは今も
この体の奥底で眠り続けている
楽観視しているわけじゃないが—
アナの命を削り続けている自覚は—
やはり重たい
（スバル）ハッ…
（襟ドナ）だから 一刻も早く—
ボクは アナに
体を返さなくちゃならないんだ
そんな体で…
そんなボロボロの状態で
王様になんてなれるのかよ
（襟ドナ）アナは決して引かない
諦めることもしない
ボクは それを知っている
アナスタシアさんは—
そうまでして
自分の国が欲しいのかよ
手に入れて—
すぐに手放すことに
なるかもしれなくても
（襟ドナ）アナには
王座を諦められない理由がある
望まれたからだ
（ユリウス）今の話は
どういうことなんだ？
あっ…
今の話は どういうことなんだ？
（襟ドナ）ごめんな ユリウス
でも 仲間外れにしようと
したわけと違うんよ
うちは ただ
この旅から戻ったあとのことで—
ちょこっと ナツキ君と
お話ししてただけ
堪忍な
アナスタシア様… ではないのだね
事情を話してもらいたい
もう ごまかすことも
隠し立てすることも不可能だ
（スバル）ユリウス 待て！
（ユリウス）スバル
君からも言ってくれ
私は本当のことを聞きたいだけだ
どこから聞いてた？
アナスタシア様のお体のことからだ
あ…
ボクは アナと長年一緒にいる
人工精霊だ
名前はエキドナ
プリステラでの
魔女教との戦い以降—
アナの精神は
体の奥底で眠り続けている
今 彼女の体を動かしているのは
アナではない
ボクがアナを演じることで
今日まで ずっと過ごしてきた
（ユリウス）なぜ スバルだけに
その情報の共有を？
（襟ドナ）彼には
ボクがアナを演じていると見抜かれた
だから話したんだ
関係の薄い外部の人間にも
気付けるはずのことを—
一の騎士を自任する男が
気付けずにいたということか
待て バカ！ お前
俺が気付いたのは なんか…
とにかく たまたまなんだよ
その偶然を
常に確かなものにすることが—
一の騎士の務めだ
（スバル）何が 一の騎士…
だったら そんな面倒な肩書…
捨ててしまえ
…などと言わないでくれ
私は… 今の私は—
私から 何か一つ
取りこぼすことさえ恐ろしい
話を戻そう
エキドナ あなたの目的は？
この肉体をアナに返すことだ
つまり 現状は あなたにとっても
望まぬ事態であると
そして アナスタシア様を
元に戻すすべは見つかっていない
ボクが死ぬことで
アナが長らえるなら—
それでもかまわないと思う
気持ちもある
（ユリウス）どうして あなたは—
アナスタシア様のために
そこまでできる？
ボクはアナが好きなんだ
この子が まだ幼かった頃から
ずっと そばにいた
だから見捨てたくないし
幸せになってほしい
それが ボクの理由だ
君が理性的に判断してくれて
うれしいよ
アナも そうしてくれて
きっと喜んでくれているだろう
確認したい
あなたが アナスタシア様の
オドを用いて—
顕現(けんげん)し続けるなら—
無理をすればするほど
アナスタシア様のお体に負担がかかる
（襟ドナ）そうだね
その認識で正しいよ
それならば—
なぜ 二層で
あんなムチャなマネをしたんだ？
（スバル）あっ…
（ユリウス）あの一幕が—
アナスタシア様のお体にかけた
ご負担は—
決して軽くないはず
それなのに なぜだ？
（襟ドナ）それは…
すまなかった
あれは ボクも
失敗だったと感じている
戦略的な観点からの判断だったんだよ
戦略的な… 判断？
（襟ドナ）あの時点で—
二層の試験官の殺意の有無は
分からなかった
下手をすれば 君という戦力を
失いかねなかったわけだ
それは避けたかった
無論 アナのためにも
（ユリウス）分かった
（スバル）あ？
今後は 軽挙は慎んでほしい
ほかでもない
アナスタシア様のために
心得たよ
待て！ 今ので納得できんのか？
私は納得した
奇妙な行き違いから
君を巻き込んだようで すまない
だが これは あくまで
私たちの問題だ
君が心を痛めることではない
俺が 何を どう受け止めようと
俺の勝手だろうが
そして 君が受け止め—
私に 私の問題を
受け止めさせまいと？
アナスタシア様とエキドナのことを
語らずにいたように
あっ…
あ…
すまない 言葉が過ぎた
だが 事実だ
長居する理由も もはや ない
中に戻ろう
アナスタシア様のお体と
エキドナのことは—
明日 改めて エミリア様たちにも
お話ししなければ
（襟ドナ）分かったよ
ボクも覚悟はしておこう
（スバル）ユリウス！
お前 俺に何か
言いたいことねえのかよ
（ユリウス）あるさ
（スバル）なっ…
（ユリウス）分かっている
君が何を考え—
私に事実を隠していたのかは
分かっている
悪意があるはずもない
あるのは配慮と心遣いだけだ
仮に逆の立場であっても
やはり私は 君に黙っていただろう
だが それでも…
私は アナスタシア様にも 君にも—
騎士たりえぬなどと
思われたくなかった
あっ… バルス
（スバル）姉様
こんな時間まで何してんだ？
（ラム）いやらしい
（スバル）ノータイムで
話 終わらせようとすんなよ
まさか 上に行ってたんじゃ
ねえだろうな 一人で
上がってはいないわ
上がろうとしてみただけよ
途中で引き返したわ
なっ…
バルスのほうこそ どうしたの？
ずいぶんと
しょぼくれてるようだけど
騎士ユリウスと
ケンカでもしたのかしら
ええ？
俺って そんなに分かりやすい？
（ラム）バルスが分かりやすいのと
ラムが聡明(そうめい)すぎるのよ
で？
えっ… あ…
いや 何でもない
何でもなくはないんだが—
たぶん あしたになったら
ちゃんと話す
ひたすら思わせぶりな発言ね
そろそろ 竜車に戻るわ
あ… おやすみ 姉様
（ラム）ラムは
バルスの姉様じゃないわよ
その呼び方 やめなさい
ハァ…
緑部屋にも行きづらいし…
さあ どうしたもんか
このまま レイドの攻略法でも
考えるとすっかな
ん？
そうだ これが うまく はまれば…
（駆け上がる足音）
（エミリア）スバル… ねえ
スバルってば 大丈夫なの？
あ…
えっ？
（スバル）おわああ！
（エミリア･ベアトリス）あっ…
（スバル）え？
（エミリア）ほんとに よかった
すごーく心配したんだから
（ベアトリス）エミリア
もっと きつく言ってやらないと—
スバルは反省しないのよ
（エミリア）そうよね
ほら ベアトリスも言ってるでしょ？
スバルが見当たらないって
大慌てで—
倒れてるところを見つけて
泣きそうだったんだから
（ベアトリス）
言わなくてもいいことまで
言わなくてもいいかしら！
（パトラッシュ）クワーッ
（スバル）ああっ…
（スバル）え？
（パトラッシュの鳴き声）
（スバル）銀髪美少女と縦ロール幼女
巨大なトカゲと植物で出来た部屋
つまり これは…
スバル？
（スバル）ハッ…
異世界召喚ってやつ～？
♪～
～♪